不为盛名而来，不为低谷而去（难过，焦虑）

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一份热，发一份光，就令萤火一般，也可以在黑夜里发一点光，不必等候炬火。此后竟没有炬火，我便是唯一的光。（焦虑）

不是纤尘不染的模样，却好像可以把所有风霜都踩在脚下一样，绚丽得不讲道理（焦虑）

我们总会，绕啊绕，绕啊绕，绕几千里路，也望向归途（孤独，疲惫）

待到烟火照夜白时准备庆祝，心有所住（孤独，疲惫）

无风的街角扬起了几缕尘埃，柳枝也打了几个太轻柔的摆（平静，感动）

世间最美好的一切，正御风漂泊（期待，孤独，疲惫，焦虑，难过）

这相遇，那离别，都成就值得珍藏的故事（孤独，感动）

那种渺小的温热多么动人心魄（感动）

最渺小最微弱最柔软最无畏的你，用尽了全力，努力地回应，再无边再无尽再无解总有一线生机，光亮你自己（疲惫，焦虑）

如今我已学会在黑暗中前行，不必劳烦群星指引（兴奋，开心）

当你奔跑着，天色就渐渐明朗；当你呐喊着，天边就会升起初阳（焦虑）

一切无人问津但山会知道、海会知道、远方知道——那是怎样一次次迷航又启航（孤独，疲惫）

实现的一切梦想，并非幸运突然造访，而是经年如愿以偿（开心，兴奋）

感受过灼灼目光，听见过刺耳音浪，泪水汗水夹杂希望，一切印在你心上（难过，愤怒）

就算狼狈，也能微笑对自己说：辛苦了，可以哭了，可以笑着说结束了（疲惫，难过）

一路不断失去，一生将不断见证。会有孤独，会有悲伤，也会有无尽的希望（孤独，难过）

既然相遇是种来自于时光的馈赠，那么离别时也一定要微笑着（孤独）

生命无限渺小，却同样无限恢宏——永远轻盈、永远滚烫，不愿下沉、不肯下降（感动，平静）

披戴涅槃的荣光，于绝望处桀骜生长，不拒绝对往事回想，不在乎遍体鳞伤（难过）

你看玫瑰那你要注意玫瑰有刺，可是好像也没有人问过玫瑰它要不要长刺（感动）

水波荡漾，阳光微醺，世界是安静的，孤独且自由（平静）

要怎么形容明天？像我一样——承风骨亦有锋芒，有梦则刚（兴奋，开心）

当炬火，去化作那道光（开心，兴奋，期待）

何必低到尘埃里（焦虑，开心，兴奋）

光影、灯火、燃烧的蜡烛和红飘带，从冬天到春日，像是一张与自然人文交融的请帖乘起风而来，其中写满了陌生人的祈愿和温暖，他宴请每个心有光辉的人，相遇，再相遇，噼里啪啦，炸开来幸福的笑脸（全部）

勇敢的人，不是不落泪的人，而是愿意含着泪继续奔跑的人（焦虑，难过）

每个冬天的句点都是春暖花开（难过）

且挨过三冬四夏，暂受些此痛苦，雪尽后再看梅花（难过，焦虑，期待）

当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可见（平静，感动）

再小的人物，也能让历史吐出重重的叹息（平静，感动）

历史是一堆灰烬，但灰烬深处有余温（平静，感动）

明明把所有东西都收拾齐了，可总觉得自己什么也带不走（感动）

风很轻，比风更轻的是更轻的风（平静）

我们DNA里的氮元素，我们牙齿里的钙元素，我们血液里的铁元素，还有我们吃掉的东西里的碳元素，都是曾经大爆炸时的万千星辰散落后组成的，所以我们每个人都是星辰（全部）

路迢迢岁月宽宽，想启程何时都不算晚（焦虑）

别怕未来的模样，辜负曾经的凝望（焦虑）

无论过去，因为我们不能改变过去；不问将来，因为将来一定会因我们而改变（焦虑）

愿醒来还未破晓，再偷得浮生半宵，如此便好（愤怒，平静）

人的一生，会重生三次。第一次，当你的呼吸渐弱，手掌变凉，你的灵魂脱离身体，在天堂获得自由；第二次，当你入土，亲人朋友含泪挥别，你虽然离开，却活在了他们的心里；而第三次重生，是你这辈子的付出与努力，偷偷改变着世界，默默影响着别人的生命轨迹，曾经的存在拥有无尽的价值（平静）